[Música]
esto es d W noticias desde Berlín
Naciones Unidas advierte del colapso del
sistema de salud en la franja de gaza
por el asedio del ejército israelí la
situación del hospital al shifa y de
otros centros de salud se deteriora
rápidamente amenazando la vida de miles
ante llamados urgentes de organizaciones
humanitarias para que cesen los
bombardeos Israel asegura que la
organización terrorista jamás utiliza
los centros hospitalarios como centros
de operación Estos son nuestros
titulares el Primer Ministro de Israel
Benjamín netanyahu afirma que jamás
rechazó una oferta para suministrar
combustible y mantener funcionando el
complejo de al shifa y que permite
evacuaciones Naciones Unidas advierte
que es imposible desalojar centros
médicos sin lugares seguros donde
trasladar a los
pacientes Además más de 100,000 personas
asisten a una marcha en París para
condenar los crecientes casos de
antisemitismo en el país desde el pasado
7 de octubre la manifestación incluyó a
prominentes pero también controversial
figuras de la política
francesa y una polémica amnistía genera
multitudinarias protestas en España
cientos de miles salieron a las calles
en todo el país en contra de las medidas
de Gracia ofrecidas por el partido de
gobierno a los separatistas catalanes
para mantener en el poder al actual
presidente del gobierno Pedro
[Música]
Sánchez Los saluda Javier argedas
Gracias por informarse con nosotros los
bombardeos y intensos combates entre
tropas israelíes y las milicias
islamistas de jamás en torno a los
hospitales de gaza hacen temer por la
vida de miles de civiles y pacientes
atrapados en una situación crítica sin
agua alimentos y electricidad los
médicos reportan varias muertes
incluyendo bebés prematuros y una
persona en cuidados intensivos en el
complejo de al shifa el mayor de gaza
allí según Fuentes del Ministerio de
salud en manos de jamás se encuentran
unos 40 recién nacidos en incubadoras
además de 650 enfermos y unos 15,000
desplazados que buscaron refugio en este
Centro Médico esta misma fuente asegura
que los ataques israelíes destruyeron el
edificio de
cardiología el ejército de Israel que
continúa con su represalia por los
atentados terroristas del grupo jamá en
suelo israelí el 7 de octubre afirma que
el hospital de al shifa no es un
objetivo militar y que ayudará a evacuar
a los bebés prematuros a instalaciones
más seguras pero el director del centro
médico afirma que sus inmediaciones se
han convertido en una zona de guerra y
que no hay un paso seguro al
exterior los combates entre Israel y
jamás se intensifican en torno a los
hospitales en el norte de gaza cuya
situación es desesperada por la falta de
suministros insumos médicos esenciales y
electricidad samira alcor huyó del
hospital de al shifa donde se había
refugiado con sus hijos y su familia
ella describe así su experiencia en el
mayor centro hospitalario de
gaza pensábamos que el hospital era
seguro pero no lo es si hubiéramos
permanecido allí 5 minutos más nos
habrían matado empezaron a bombardear
noos y salimos corriendo mi hijo resultó
herido así que lo dejé allí para que lo
atendieran no pude traerlo conmigo
estaba cansada y
asustada Le pedí a mi sobrino que se
quedara con él y
huimos
miles de desplazados han buscado refugio
en los hospitales los médicos advierten
de que cientos de pacientes están en
riesgo dos bebés prematuros murieron
después de que las incubadoras dejaron
de funcionar la Organización Mundial de
la Salud expresó su preocupación tras
perder el contacto con el personal del
hospital al
shifa el servicio está colapsando por la
falta de combustible y loses directos a
algunos de los edificios no hay agua
potable ni tampoco
electricidad están operando a la luz de
las linternas sin anestesia están
afrontando una situación realmente mala
en el
hospital el ejército israelí dice que su
operación militar es contra jamás y que
el grupo islamista tiene un puesto de
mando En el interior y los sótanos del
complejo hospitalario jamás niega estar
utilizando hospitales con ese fin
las fuerzas israelíes niegan que el
hospital esté sitiado y accedieron a
ayudar con la evacuación de bebés desde
al
shifa hablamos directamente y con
frecuencia con el personal hospitalario
los médicos del hospital al chifa nos
han pedido que ayudemos mañana a llevar
a los bebés del departamento de
pediatría a un hospital más seguro
proporcionaremos la ayuda
necesaria
Aunque samira ha conseguido huir las
organizaciones humanitarias afirman que
la ofensiva de Israel hace imposible la
evacuación especialmente para los
pacientes enfermos y vulnerables
atrapados en su
interior y jamás niega estar utilizando
hospitales como centros de operaciones
como lo asegura Israel dw noticias habló
con mat Gilbert un anestesista y médico
de urgencias noruego que trabajó dur
años en el hospital al shifa en gaza le
preguntamos si había visto alguna
evidencia de que las milicias de jamás
estuvieran utilizando el centro médico
para sus propósitos durante el tiempo en
que trabajó
allí he sido amenazado dos veces una en
2009 y otra en 2014 Durante los
bombardeos estábamos trabajando en al
chifa con los miembros del sistema de
salud palestino y nos amenazaron para
que nos fuéramos porque iban a
bombardear al
chifa he estado en todos los rincones de
ese hospital tomando fotos filmando
abriendo todas las puertas que quisiera
sin restricciones nunca me controlaron y
nunca había ningún alto cargo de jamás
excepto al ministro de salud que tenía
que estar allí nunca vi un soldado ni
Ninguna actividad militar Así que no sé
muéstrenos las
pruebas por otro lado Israel ha estado
bombardeando el hospital de alut que es
de la Cruz Roja bombardeado hospital
Turco el oncológico han bombardeado el
hospital psiquiátrico El pediátrico al
ranti y el pediátrico al
ner han bombardeado todos esos
hospitales sin ni siquiera alegar que se
tratara de objetivos militares no les
hace falta Recuerden que hay numerosos
informes de Naciones Unidas y otras
investigaciones que muestran que Israel
está atacando sistemáticamente los
servicios de salud en sis Jordania y en
gaza
en la primera semana la OMS informó de
107 ataques a instalaciones sanitarias
ambulancias y personal han matado a casi
200 profesionales sanitarios médicos
enfermeras de modo que no hay límites a
los ataques israelíes a los servicios de
salud ni siquiera necesitan estas
excusas y mentiras sobre chifa si tienen
pruebas que las
muestren y este domingo el ejército
israelí bombardeó posiciones en yar y
mael yabal en el sur del Líbano hasta el
momento sin reportes de heridos el
ataque se registra después de que
milicianos de hezbolá dispararan misiles
antitanque a una localidad israelí
hiriendo a al menos seis personas una de
ellas de gravedad según medios israelíes
los enfrentamientos entre las fuerzas de
defensa israelíes y hezbolá y sus
aliados se han incrementado desde el
estallido del reciente conflicto entre
Israel y jamás hace 5co semanas frente a
los temores de que esta escalada pueda
extender el conflicto en todo Oriente
medio el portavoz del ejército israelí
Daniel Agar reiteró que están preparados
para el combate en el norte del país y
que los residentes podrán regresar a sus
hogares con
seguridad las fuerzas armadas de Israel
están centradas en gaza pero también
estamos muy alerta en el norte hezbolá y
el gobierno libanés son responsables de
cualquier ataque desde el Líbano los
ciudadanos del Líbano pagarán el precio
de esta anarquía y de la decisión de
hezbola de ser el protector de estado
islámico nuestras fuerzas tienen planes
de acción para mejorar la seguridad en
el norte la seguridad de los residentes
no se verá afectada podrán regresar a
salvo a sus
hogares Y después de varias semanas
atrapados en la franja de gaza un grupo
de 32 brasileños finalmente logró cruzar
la frontera a Egipto y se aseguró su
regreso a Brasil sin más contratiempos
la embajada de Brasil en El Cairo el
presidente Lula da Silva y el canciller
Mauro vieira trabajaron en la compleja
operación de repatriación según el
canciller el gobierno mantuvo
conversaciones de alto nivel con más de
ocho países para gestionar la salida del
grupo y destacó el apoyo clave de Qatar
esta operación se suma a varias
repatriaciones anteriores que han
logrado llevar a casa a
1477 ciudadanos de
Brasil cientos de miles de españoles se
congregaron a lo largo y ancho del
territorio nacional para protestar
contra una amnistía a los separatistas
catalanes el presidente del gobierno
español Pedro Sánchez del partido
socialista ofreció la amnistía a los
condenados por el intento de secesión de
Cataluña de España en el año 2017 a
cambio del apoyo político para poder
formar un gobierno Sánchez requiere los
votos en el parlamento para mantenerse
en el
poder el conservador partido popular el
PP convocó esta gran manifestación en
Madrid según los organizadores medio
millón de personas protestaron contra la
amnistía propuesta por el presidente en
funciones el líder del PP manda nuevas
elecciones porque defendemos un estado
de derecho porque defendemos la
democracia y por todo esto decimos no a
la amnistía no a la impunidad no a la
desigualdad sí a una España de
ciudadanos libres e iguales y con
futuro el presidente del gobierno en
funciones ofreció la amnistía a dos
partidos separatistas catalanes
Implicados En una fallida declaración de
Independencia en
2017 la oposición al acuerdo ha unido a
la derecha y a algunos de los
socialistas del presidente
Sánchez dicen que la amnistía es
inconstitucional y que socava principios
como la igualdad entre todas sus
regiones parece un error parece que
haciendo espes de primera españoles de
segunda y
es
y de bienestar social es una minoría y
todos toda España estamos en manos de
esa minoría y eso me parece un
horror los oponentes a la amnistía
también se manifestaron en el corazón de
Cataluña Barcelona Sánchez tiene hasta
el 27 de noviembre para formar un nuevo
gobierno si no lo logra tendrá que
convocar elecciones
anticipadas y antes de irnos fijamos la
mirada en América Latina y en concreto
en Argentina donde este domingo tiene
lugar el último debate electoral entre
los dos candidatos que se disputarán la
presidencia en la segunda vuelta de las
elecciones el próximo 19 de noviembre
las últimas encuestas conceden al anarco
capitalista Javier Miley una ligera
ventaja sobre el oficialista Sergio maa
sin embargo los argentinos apenas se
fían ya de unas consultoras que
fracasaron en sus pronósticos tanto para
las elecciones primarias como para la
primera vuelta de las elecciones
presidenciales
por un lado el populista ultraliberal
Javier Miley economista que propone
dolarizar la economía y recortar el
gasto
Estatal y por el otro Sergio maa
peronista y candidato oficialista de un
gobierno fuertemente lastrado por la
enorme inflación una recesión inminente
y una reciente crisis del
combustible amb
de celebre el balotaje del que saldrá el
próximo presidente argentino tras cerrar
flagrantemente en sus predicciones para
las últimas dos citas electorales las
consultoras argentinas se muestran más
bien cautas si las elecciones fuesen hoy
ganaría mi ley con los números que
manejamos hoy pero bueno creo que uno
tiene que considerar lo que pasó en la
elección primaria en la elección general
movimientos de cu c puntos en la última
semana acostumbrada presa electoral
Argentina acostumbrada a la volatilidad
de un voto en el último tramo por su
parte los argentinos parecen más
preocupados por votar en contra que a
favor de una propuesta política hay un
30 y pico poro de los que votan a cada
uno de los candidatos que me dicen no
voto porque me gusta este candidato sino
que lo voto a este porque no quiere que
Gan que gane el otro es decir que están
mucho hay un porcentaje muy importante
del electorado que va a buscar el que
considera el mal menor
la incertidumbre generada por el
resultado está afectando negativamente a
la moneda del país y los mercados
locales algo que previsiblemente
continuará la próxima semana en la que
el código electoral argentino prohíbe
publicar nuevos
sondeos y por supuesto Seguiremos dando
seguimiento a todo el proceso electoral
en Argentina aquí en dw noticias esto es
todo por esta edición Muchas gracias por
habernos acompañado Recuerden que pueden
mantenerse al tanto de la actualidad en
todo momento en nuestro sitio en
internet la dirección como siempre
dw.com o buscarnos en nuestras redes
sociales como dw español los acompañó
Javier arguedas junto a todo el equipo
de la redacción que trabaja para ustedes
aquí en Berlín hasta la próxima Que la
pasen
[Música]
bien